Mama, njoo.
Ndiyo.
Wakati wa Unabii
Kuna uamuzi ndani yako unataka kuufanya.
Unamuomba Mungu ili uweze kujua kama unapaswa kuchukua uamuzi huo au la.
Ni kweli kabisa.
Sio sahihi
Mwambie Mungu; bila kujali kitakachotokea, uamuzi wa Mungu ndio muhimu.
Hali haiwezi kukufanya useme kuwa unataka kuacha.
Hali haitakiwi ikufanye uache
Hebu Mungu akuachilie; hali haipaswi kukuachia.
Sawa?
Mguu mmoja uko nje; na mguu mwinginei ndani.
Kwa hiyo tafadhali ...
Wakati wa Unabii
Nataka kukuona. Mume wako yuko wapi?
Yuko hapa.
Muite.
Bongani, njoo.
Ok, ndio wewe.
Natumaini hujakasirika kuwa ninazungumza na mke wako.
Mimi sijakasirika
Ni kitu ambacho Mungu pekee anajua - ni siri, mambo yaliyofichwa.
Hili ni suala ambalo ni yeye tu alifikiria.
Haijatamkwa lakini ni uamuzi kutoka moyoni.
Amechoka na ndoa.
Unajua ni kwa sababu gani analia? Yeye hakutaka wewe ujue kamwe
kwa sababu hataki kukuumiza.
Njia anayokwenda sasa, atakushangaza.
Mshtuko kwa maana kwamba utajikuta kuwa uko peke yako.
Kwa hiyo, sasa, huu ni ufunuo wa Mungu.
Utajikuta kuwa umetoka, kabla ya kurudi, nyumba iko tupu.
Nimekuwa nikisali, nilitaka kuondoka lakini nilisema ni lazima kwanza kuja SCOAN, kabla ya kuondoka.
Nilitaka kuondoka, Nabii.
Usijali, sio wewe, ni pepo; hili pepo halitaki wewe ukae.
Unajua umekuwa na masikitiko mengi
Ndiyo.
Hili sio jaribio lako la kwanza.
Ulikuwa na mwanamke kabla.
Ndiyo.
Na kwamba la kwanza lilivunjika na hii pia itavunjika.
Ni Mungu pekee ndiye anayeweza kuishikilia.
Huyu si mwanamke wako wa kwanza, ulikuwa na mmoja kabla - ikavunjika.
Sasa, hii ni nyingine na yeye pia ana ndoa iliyovunjika.
Kweli kabisa.
Wakati wa Unabii
Tatizo nyie watu mlionalo, ni jinsi ulivyoondoka katika uhusiano wako wa mwanzo,
sio Mungu aliyemtoa.
Ilikuwa ni machungu na kutokubaliana ndiko kulikosababisha.
Wewe - hakuachiliwa, na yeye pia hakuachiliwa na nyie wawili mko pamoja.
Hiki ndicho kinachoathiri uhusiano wenu.
Nitawaona, sawa?
Kuna ripoti ya matibabu kuhusu wewe - unapigana na tatizo
Ndiyo, Mtumishi wa Mungu.
Sawa, kwa hiyo nitakuona baadaye. Nendeni mnisubiri.
Wakati wa Unabii
Ushuhuda Unaendelea
Kwa hivyo tunataka kuwasikiliza hivi sasa. Mama unakaribishwa, kwa jina la Yesu.
Tafadhali jitambulishe kwetu na huyo bwana aliye karibu nawe.
Habari ya asubuhi, Kanisa.
Jina langu ni Bibi Katherine Tetiwa. Mimi ni mZimbabwe ninayeishi Afrika Kusini.
Siku ya Jumamosi wakati wa huduma ya kinabii, mtumishi wa Mungu aliniita.
Nilipata nafuu sana kwa sababu nimekuwa nikisali kwa siku hiyo, na kwa wakati huo.
Mtumishi wa Mungu akaniambia, "Ninakuona unataka kuondoka katika ndoa yako na umechoka".
Unabii - ulikuwa sahihi 100%.
Samahani, Mama, kabla ya kuendelea, ni nani bwana aliye karibu nawe?
Mtu aliye karibu nami ni mume wangu.
Sawa. Hay tuendelee Mama.
Mtumishi wa Mungu aliniambia kwamba nilikuwa nimechoka na ndoa yangu hii.
Aliweza kuona mguu mmoja ukiwa ndani, na mguu mwingine ukiwa nje, maana yake bado nilikuwa sijaamua nini cha kufanya.
Tatizo letu lilianza miaka mitatu iliyopita wakati nimeolewa na mume wangu.
Lakini kabla ya hapo, Mtumishi wa Mungu alinitabiria kuwa hii ilikuwa ndoa yangu ya tatu.
Nilikuwa na ndoa mbili zilizovunjika na hii ni kweli 100%.
Nilivunja ndoa yangu ya kwanza kwa sababu ya kukosekana upendo.
Ndoa yangu ya pili - ilikuwa hivyo hivyo.
Katika ndoa hii ya tatu, mambo ni hayo hayo.
Ninataka mtumishi wa Mungu anisaidie kwa sababu sitaki kuona nikiiacha ndoa yangu tena.
Nimekuwa nikisali sana.
Sala yangu ilikuwa, "Mungu, najua utajibu maombi yangu kwa njia kuu.
Sawa. Kwa hivyo, Mama, tunataka tu kuelewa vizuri.
Umesema kwamba hii ni ndoa yako ya tatu. Je, hiyo ni sahihi?
Ndiyo.
Sawa. Hebu tuelezee - ni matatizo gani makubwa yalisababisha ndoa kuvunjika
kwa ndoa zako mbili za kwanza?
Ya Kwanza - ilikuwa ni masikitiko na ukosefu wa upendo.
Ya pili - ilikuwa ni hivyo hivyo.
Katika ya pili, hakunifukuza nje ya nyumba.
Mimi ndio ndiye niliyefunga mizigo na kuondoka nyumbani.
Kwa hiyo sasa kuingia katika ndoa ya tatu, umesema kuwa tatizo hilo hilo liliendelea.
Je! Unaweza tu kuelezea kulikuwa na changamoto gani
ulizokuwa nazo ndani ya nyumba yako na mume wako wa sasa?
Mwanzoni, mambo yalikuwa yanaendelea vizuri.
Miaka miwili iliyopita, tulikaa na na mtoto wa kiue wa mume wangu.
Lakini tulianza kuwa na ugomvi ndani ya nyumba.
Kulikuwa hakuna ugomvi na huyo mtoto lakini hali hiyo ilibadilika.
Alipoondoka, hatukuwa na ugomvi. Ukituona, huwezi kusema kuwa tuna ugomvi
Tunaweza kuzungumza, tunaweza kufanya kila kitu lakini alianza kuacha kunipa pesa kila nilipoomba fedha.
Akaanza kuniambia ninaweza kuondoka nyumbani. Kama nilitaka, na hatawezai kunitafuta tena.
Nilijiambia, "Hakuna namna ninayoweza kuishi na mtu huyu tena".
Upendo ulipotea kutoka wakati huo.
Tunaweza kukaa miezi miwili bila kukutana kama mume na mke.
Sawa, kwa hiyo watu nje watawaangalia, wasingejua kuwa kuna tatizo
lakini ndani, katika mizizi ya ndoa, kulikuwa na kutofautiana sana,
hakuna upendo na kwa kweli, moyoni mwako, ulikuwa una mpango wa kuondoka na kuicha ndoa. Je, ni sawa?
Sikukumwambia hata kwamba nilitaka kuondoka lakini ningeweza kushikilia maneno yake.
Niliweza kuona tabia yake.
Kisha nilikuwa ...
Sikujua nini cha kufanya lakini, lakini ndani ya moyo wangu niliwaza kama, "Siku moja, nitaacha ndoa hii".
Lakini nilipoanza kuangalia Emmanuel TV y nilikuwa naona watu walivyokuwa wanakombolewa.
Sikuwa na kusema kuwa mimi nilikuwa mkamilifu lakini nilikuwa kama,
"Labda kuna kitu sio sahihi ndani yangu, kwa sababu hii ni ndoa ya tatu.
Wakati nikienda SCOAN, nitapata ukombozi wangu na najua mambo yatakuwa ya kawaida ".
Nilipokuwa nimekaa pale, sala yangu ilikuwa, "Ikiwa Mtumishi wa Mungu hataweza kulishughulikia hili,
nikiondoka hapa, nitakwenda kufunga mizigo yangu niondoke.
Sawa. Kwahiyo watu wa Mungu, tunaweza kuelewa nguvu za neno la kinabii.
Huu ulikuwa uamuzi ambao alikuwa hajajadili au kumwambia mtu yeyote.
Ilikuwa ndani ya kina cha moyo wake. Hata mumewe hakuwa na ufahamu.
Lakini Mtumishi wa Mungu alikwenda moja kwa moja hadi kwake na kumwambia kuwa kuna huu uamuzi ambao alitaka kuchukua
kuhusu ndoa yake na tunajua kwamba kama unabii ulivyokuja
dada yetu walisema wamekuja kutafuta uso wa Mungu.
Tunajua kwamba suluhisho kutoka kwa Mungu pia litakuja pamoja na unabii.
Kwa hiyo sasa, tungependa pia kusikia neno kutoka kwa mume wako.
Baba, unakaribishwa sana. Tafadhali jitambulishe kwetu na mwanamke aliye karibu nawe
na ushiriki uzoefu wako mwenyewe kuhusu neno la kinabii.
Habari ya asubuhi, Kanisa.
Jina langu ni Bongani Mvumi.
Mwanamke aliye karibu nami ni mke wangu.
Mimi ninatoka Afrika Kusini.
Kama ilivyoelezwa, hii ni ndoa yangu ya pili.
Wakati alipotabiriwa, yeye aliniita pembeni yake
na Nabiii akasema nimeoa na kuoa tena,
ikiwa ina maana kwamba mimi pia nilikuwa na ndoa ya awali.
Kwa hiyo hii kweli ni ndoa yangu ya pili.
Nabii pia alisema kuwa tumekuwa na masikitiko katika maisha yangu.
Pia alisema kwamba nina ripoti ya hali ya juu ya matibabu
ambayo ni kweli kwa sababu nina lehemu ya hali ya juu.
Nilijiambia, "Ni vyema kwamba Mtumishi wa Mungu ameviona vitu vyote hivi
na Mungu atashughulikia masuala yetu ".
Na kwa kweli ..
Tatizo lililoanza katika familia yangu lilikuwa ni -
hasa wakati tulipoanza kukaa na mwanangu.
Mke wangu hakutaka kukubali sisi tuishi na mwanangu
kwa sababu alikuwa na shaka fulani kwamba mwanangu angeweza kurudi kwa mama yake
na kuchukua vitu ambavyo vinaletwa ndani ya nyumba na kuvuruga ndoa yetu.
Na kwa sababu nina upendo kwa watoto wangu.
Nilimpenda mtoto wangu na upendo wangu kwake ulianza kuzorota. Nilianza kuwa dhaifu sana,
na sikuwa na upendo naye kwa muda mrefu.
Na ndio maana tumekuja hapa ili Mungu aweze kukabiliana na changamoto zinazotukabili.
Kwa hiyo hali ilikuwaje nyumbani kwenu kabla ya kuja SCOAN
kwa upande wa uhusiano wako na mke wako?
Kabla ya kuja SCOAN, hali ilikuwa ngumu.
Kama alivyoonyesha, tuliwasiliana, tulizungumza lakini upendo ulipungua.
Tuliweza kuishi pamoja lakini hapakuwa na upendo.
Kwa hivyo, ulishangaa wakati mtumishi wa Mungu alipokwenda moja kwa moja kwa mke wako
na kumwambia juu ya uamuzi huo ambao alikuwa anapanga kuchukua.
Namaanisha, je! Ulikuwa unajua chochote kuhusu hili? Je, ulijua jambo hili?
Kuhusiana na uamuzi huo mimi nilishangaa sana.
Sikujua kwamba alikuwa akifikiria kuiacha ndoa
kwa sababu nilifikiri tunaweza bado kuipa fursa nyingine.
Na kwamba tumekuja hapa SCOAN, Mungu atajibu sala zetu
na atashughulikia ndoa hii kuwa ndoa ambayo Mungu anaijenga.
Halleluya! Kwa mara nyingine tena, huu ni uzoefu katika maisha tunaosikiliza kutoka kwa wanandoa hapa
na ni fundisho kubwa kwa watazamaji wetu duniani kote na wale ambao tuko nao hapa,
kwa kweli inaonyesha mafundisho ya hivi karibuni ya mtumishi wa Mungu Nabii TB Joshua amekuwa akitushirikisha
kuhusu haja ya Mungu kutufungua kutoka katika mahusiano, si hali au mazingira
kwa sababu ikiwa ukitoka katika mahusiano ukiwa umeghadhika na umekasirika,
utaingia kwenye uhusiano unaofuata katika njia ile ile.
Na utaona matatizo kutoka katika mahusiano ya kwanza yakiendelea katika uhusiano unaofuata
kwa sababu uponyaji unahitaji kufanyika.
Na naamini kwamba kesi ya wanandoa wetu hapa ni mfano mzuri wa hili.
Lakini tunamshukuru Mungu kwamba ilikuwa katika nyumba ya Mungu kwamba haya yamefahamika.
Na hakika kama unabii ulivyotolewa na Nabii TB Joshua,
tunajua kwamba suluhisho, kwa jina la Yesu Kristo, na Mungu pia ameingilia kati.
Mheshimiwa, tuambie - tangu ulipopata neno hilo la unabii, unajihisi vipi katika mwili wako sasa hivi?
Je! Kila kitu kina maisha yako baada ya unabii huo?
Tangu nilipokutana na Mtumishi wa Mungu, baada ya unabii,
Ninahisi vizuri katika suala la mwili wangu.
Utukufu uwe kwa Mungu! Tunajua ndugu yetu alisema kuwa alikuwa na matatizo ya afya pia
ambayo mtu wa Mungu alitambua katika unabii na tunamshukuru Mungu kwamba tayari ameona
mabadiliko katika suala la mfumo wake wa kimwili na tunajua kuwa hali bora bado inakuja.
Sasa kwa vile uko hapa, bwana, tunaweza kusikia kutoka kwako?
Ni nini unachotafuta kutoka kwa Mungu?
kuhusu hatua inayofuata katika mahusiano yako ya ndoa?
Ninamtafuta Mungu aweze kunifunulia kwamba hii ndiyo ndoa ambayo natakiwa kuwepo
ili tufanye kulingana na mapenzi ya Mungu.
Halleluya! Naam, kama tulivyosema awali, tunajua kwamba Mungu amesema katika neno hili la unabii.
Na tunajua maoni ya Mungu yatafunuliwa kuhusiana na suala hili.
Mheshimiwa, tungependa kukuuliza: Nini neno lako la ushauri kulingana na uzoefu wako wa maisha
kama mtu aliyepita katika ndoa zilizovunjika
na sasa umeona tatizo hilihili limejitokeza katika uhusiano wako wa sasa?
Unataka kuwashaurinini watazamaji wetu duniani kote
kuhusu eneo hili la ndoa na mahusiano kulingana na uzoefu wako mwenyewe
na neno hilo la unabii ulilopata wiki iliyopita?
Ushauri wangu kwa watazamaji duniani kote na katika kanisa hili ni kwamba
hakuna mtu anayeweza kukabiliana na matatizo tunayopata. Ni Mungu tu.
Hebu tumkimbilie Mungu. Yeye ndiye peke yake ambaye ana majibu. Ukiwa na Mungu, hakuna kitu kisichowezekana.
Amina. Hebu tuweka mikono yetu pamoja kwa ajili ya Yesu Kristo!
Mama,, tungependa kusikia upande wako pia, kulingana na uzoefu wako wa maisha,
na tunamshukuru Mungu kwamba uko hapa leo kwenye uwanja wa uhuru.
Mungu amegusa tatizo lako.
Nini neno lako la ushauri kwa watazamaji wetu duniani kote kuhusu suala hili nyeti sana?
Ushauri wangu ni kwamba katika kila hali, tunapaswa kumkimbilia Mungu.
Amina. Hebu tuweka mikono yetu pamoja kwa ajili ya Yesu Kristo!
Kwa hiyo tumeyasikia kutoka kwa wanandoa hawa. Tunajua wamekuja kusikia maoni ya Mungu
na tunaamini kwamba hivi karibuni utaona wanandoa hawa wakirudi hapa kutushirikisha ushuhuda wao
ya kile Yesu Kristo amefunua na hatua ya pili waliyochukua kwa nuru hiyo.
Kwa hivyo sisi tutaisimamisha kesi yetu hapa, tukijua kwamba tutasikia kutoka kwao haraka sana
kwa utukufu wa Mungu kuhusu kile Yesu alichofanya katika maisha yao ya ndoa
kupitia kuja kwa SCOAN na kupokea neno hilo la unabii
Tunataka tu kuwahimiza ninyi wawili kuendelea kufanya Neno la Mungu kuwa kiwango cha maisha yenu
na tunajua manvyofanya hivyo, mambo bora zaidi bado yanakuja, kwa jina la Yesu.
Amina.